Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm Lễ Puja cho Bhairavnath.
Ta nghĩ chúng ta vẫn chưa hiểu
ý nghĩa của Bhairavnath
Đấng chạy lên chạy xuống trên Ida Nadi.
Ida Nadi là Nadi của Chandrama, là của mặt trăng.
Vì vậy, đây là một kênh để chúng ta dịu xuống.
Vì vậy công việc của Bhairavnathji là làm cho chúng ta dịu xuống.
Ví dụ, con người có tính nóng nảy,
với bản ngã của họ, với gan của họ, bất kể là gì.
Và nếu một người đang trong cơn giận dữ lớn,
thì Bhairavnath bày mẹo với người đó
để làm cho anh ta dịu xuống.
Ngài sắp đặt mọi việc dưới sự kiểm soát của chính Ngài
với sự giúp đỡ của ganas, với sự giúp đỡ của Ganapati,
để làm dịu tính khí của các con, để cho các con sự cân bằng.
Vì vậy, nếu ai đó là một người rất nóng tính,
và anh ta vượt qua mọi giới hạn của cơn nóng giận của mình,
thì bằng cách này hay cách khác,
Bhairavnath sẽ sắp đặt,
cũng với sự giúp đỡ của Hanumana,
để chỉ ra rằng sự ngu ngốc của cơn giận này chẳng tốt chút nào.
Vì vậy, ví dụ, những người bị trầm uất
hoặc trở nên lệch trái,
Hanumana cố gắng giúp họ thoát ra khỏi điều đó.
Không nghi ngờ gì, nhưng Bhairavnath cũng giúp họ
nhiều hơn nữa để thoát ra khỏi điều đó.
Bây giờ, một người lệch trái thì không thể có tính tập thể.
Điều đó rất khó cho một người
rất lệch trái,
lúc nào cũng cảm thấy rất buồn,
không hạnh phúc và lo lắng,
không thể thưởng thức niềm vui của tính tập thể.
Trong khi một người nóng tính, một người lệch phải,
không thưởng thức bất kỳ tính tập thể nào,
không cho phép bất kỳ ai thưởng thức tính tập thể, không nghi ngờ gì,
mà lại cố ở trong tập thể để mình có thể khẳng định.
Bởi vì một người như thế cố gắng phô bày sự vượt trội,
rằng mình là một cái gì đó vượt trội.
Đương nhiên anh ta không thể thưởng thức tập thể.
Ngược lại, người bị trầm uất,
lúc nào cũng nghĩ,
“Không ai yêu tôi, không ai quan tâm đến tôi,
tôi quá trầm uất,” thế này, thế nọ,
lúc nào cũng mong chờ điều gì đó từ người khác,
cũng không thể thưởng thức tập thể.
Một người lệch trái như vậy sẽ thấy
mọi thứ đều là điều gì đó không hạnh phúc.
Như hôm nọ, Ta đã đi Moscow.
Có một người phụ nữ đi cùng chúng ta là một Hành giả Sahaja,
một Hành giả Sahaja lệch trái.
Vì vậy, chúng ta đi dùng bữa
và trời bắt đầu mưa và họ không kiếm được taxi,
nhưng rồi một chiếc xe đến và chúng ta đã đi tới đó.
Rồi họ nói rằng
“Các con đến rất muộn nên các con phải ngồi ở phía bên kia,
các con phải lấy những chỗ ngồi đắt tiền hơn.”
Thế là người phụ nữ này bắt đầu nói rằng,
“Biết bao nhiêu là vấn đề, không có taxi, trời thì mưa
và chúng ta không kiếm được chỗ ngồi.”
Ta nói, “Tất cả chuyện này đều thật vui;
đây đâu phải là điều gì gọi là vấn đề.”
Từ ‘problema’ này nên được từ bỏ đi.
Đây là một từ mới mà Ta đã học được,
bởi vì từ ‘problem’ trước đây chúng ta chỉ dùng cho hình học
vào thời trẻ của chúng ta.
Bây giờ, kiểu thái độ như thế này, thái độ tiêu cực,
luôn tìm mọi thứ theo hướng tiêu cực
chính là cách mà chúng ta thực sự làm hỏng phía bên trái của mình.
Nhưng rồi một quý ông đã mời chúng ta đến xuất hiện
và ông ấy nói, “Chúng tôi đang ngồi ở phía bên kia chờ các vị.”
Thế là chúng ta sang phía bên kia, thưởng thức món ăn ngon,
mọi thứ đều tốt đẹp.
Ta nói, “Giờ con thấy chưa, con chỉ đang đếm
có bao nhiêu điều tiêu cực,
và con đã không thấy niềm vui.”
Thế là cô ấy hỏi Ta, “Con nên làm gì?” Ta nói,
“Con hãy niệm danh Bhairava,
ngồi với tay trái hướng về bức ảnh
và tay phải đặt lên Đất Mẹ
và như thế tất cả các bhoots tiêu cực của con sẽ biến mất.”
Vậy nên, Bhairava là Đấng luôn luôn cầm ánh sáng trong tay Ngài,
luôn luôn có ánh sáng trong tay Ngài.
Và Ngài chạy lên chạy xuống
Ida Nadi để tạo ánh sáng cho các con thấy rằng chẳng có gì là tiêu cực cả.
Và sự tiêu cực này đến với chúng ta bằng nhiều cách.
Một trong những sự tiêu cực là,
“Cái này là của tôi”,
chẳng hạn như, “Con tôi, chồng tôi, tài sản của tôi, của tôi...”
Thế rồi, các con thấy đấy, một khi các con trở nên dính chấp
theo cách này, điều các con nhận ra là,
rằng con cái của các con cũng trở nên tiêu cực.
Nhưng nếu các con muốn trở nên tích cực, điều đó rất dễ.
Và để làm được điều đó các con nên xem, ‘Sự chú tâm của các con đang ở đâu?”
Các con chỉ đang thấy problema
hay các con đang thấy chút vui trong đó?
Có những người không thể tìm thấy sự vui vẻ từ bất cứ điều gì.
Nếu là một ngày nắng họ sẽ than, “Ôi Thượng đế, ngày gì mà nắng thế!”
và nếu là một ngày có mây họ sẽ nói,
“Ôi, ngày gì thế này!”
Không điều gì có thể làm họ hài lòng.
Nhưng để thưởng thức tính tích cực trong mọi tiêu cực
là khả năng của một Hành giả Sahaja.
Tiêu cực không tồn tại - đó là một sự vô minh.
Mà cũng không phải là vô minh, bởi vì vô minh cũng không tồn tại.
Nếu mọi thứ đều là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
thì làm sao có thể có sự vô minh được?
Nhưng giả sử, trong những nếp gấp của năng lượng này,
nếu các con ẩn mình, chạy trốn,
các con sẽ nói rằng có sự tiêu cực.
Giống như, các con tự ẩn mình trong một hang động,
đóng nó lại cẩn thận, rồi nói rằng không có mặt trời.
Vì thế những người không thể trở nên tập thể,
hoặc là lệch phải hoặc lệch trái nhưng lệch trái nhiều hơn.
Nhưng những người lệch trái có thể mang tính tập thể trong sự tiêu cực.
Họ nói, có một hội huynh đệ bhoots rất lớn.
À, các con thấy vài kẻ say rượu đang ngồi cùng nhau.
Họ đang nói, "Nhìn xem có quá nhiều vấn đề, vấn đề sinh thái."
Họ là những kẻ say rượu, tất cả đều say khướt,
và "Còn có những vấn đề thuộc biết bao loại khác nữa.
Bao giờ chuyện này mới chấm dứt?"
Thế là người khác nữa nói, "Chờ đã, chờ đã, chờ đã.
Tôi nghe nói rằng cả thế giới sẽ sụp đổ rất sớm."
Rồi người thứ ba nói,
"Tạ ơn Thượng đế! Chúng ta sắp sụp đổ, tiêu tùng rồi."
Rồi người thứ tư nói, "Nhưng các quán rượu của chúng ta sẽ ra sao?"
Họ nói, "Không sao cả. Nếu chúng ta không còn tồn tại nữa, thì có gì quan trọng đâu?"
Đó là cách hội huynh đệ của những bhoots hành xử.
Họ hoàn toàn không thể thấy niềm vui,
họ hoàn toàn không thể thưởng thức,
và họ trở nên rất,
kiểu như nghĩ rằng họ rất thiền định,
họ là những người cao hơn nào đó, họ là cái gì đó ưu việt hơn
trong sự tiêu cực.
Nhưng, kết cục của những người này là họ trở thành điên loạn,
trong khi kết cục của người lệch phải - là họ trở nên đần độn.
Có lần Ta đến một nhà thương điên,
và trong khi đi vào đó Ta gặp một người phụ nữ,
và bà ấy trông hoàn toàn bình thường, ý Ta là,
Ta nghĩ bà ấy là một người phụ nữ hoàn toàn bình thường,
nên Ta bắt đầu nói chuyện với bà ấy.
Và bà ấy bắt đầu nói chuyện rất khôn ngoan:
"Nhìn xem, anh rể tôi ở đó, và
tôi nghĩ không cần thiết là anh ấy phải được giúp đỡ,
và chúng ta không nên làm điều này, điều kia..."
Đủ mọi thứ bà ấy kể với Ta,
cho Ta thấy, như thể bà ấy rất tốt đẹp và tử tế
và không ai yêu thương bà ấy.
Và bà ấy nói, "Tôi rất bất an" và thế này thế nọ.
Đột nhiên bác sĩ bước vào
và bà ấy bắt đầu chửi bới ông ấy, la hét với ông ấy.
Ta nói, "Chuyện gì vậy?"
Thế là bác sĩ gọi người đến rằng,
"Giữ chặt người phụ nữ này lại!"
Ông ấy nói với Ta, "Bà ấy là người điên hung bạo nhất
và tại sao Mẹ lại nói chuyện với bà ấy?"
Ta đúng là đã bị đau đầu nhưng Ta không biết bà ấy là người điên.
Có lẽ khi có mặt Ta, các bhoots của bà ấy có thể đã
chạy đi một chút và đang giở trò,
nhưng các con có thể thấy điều đó, rõ ràng.
Vì vậy, sự dính chấp về cảm xúc này là quá nhiều,
và về mặt cảm xúc, lo lắng cho ai đó, rằng
"Các con thấy đấy, "Đây là con tôi, đây là cái này của tôi,
đây là cái này và đây là cái kia,"
và cứ luôn luôn lãng phí cuộc đời quý giá của các con
vào những điều này không phải là cách một Hành giả Sahaja nên sống.
Nếu một Hành giả Sahaja không thể trở nên có tính tập thể,
thì hãy biết rằng người đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, người ta phải biết rằng
đây là công việc của Bhairavnath bên trong chúng ta.
Một công việc khác mà Ngài ban cho chúng ta ánh sáng trong bóng tối là,
rằng Ngài, Ngài tiêu diệt tất cả các bhoots bên trong chúng ta.
Và mọi loại ý tưởng bhootish
và những ý tưởng kỳ quặc về sự dính chấp
và cả sự u uất nữa.
Vì vậy, hôm nay chúng ta, Ta rất vui mừng
rằng chúng ta đang tôn thờ Shri Bhairava
bởi vì Ngài có liên hệ rất mật thiết với Ganesha.
Như các con biết, Shri Ganesha ở tại Mooladhara
và trong khi Bhairava di chuyển sang phía bên trái
và đi sang phía bên phải.
Vì vậy, mọi loại định kiến, mọi loại thói quen,
đều có thể được chinh phục nhờ sự giúp đỡ của Bhairavnath.
Ở Nepal chúng ta có một bức tượng Bhairavnath rất khổng lồ, to lớn
thực sự là Swayambhu.
Và mọi người lệch trái nhiều hơn,
nên họ sợ Bhairavnath.
Vì vậy, nếu ai đó có một thói quen xấu, chẳng hạn như ăn cắp,
họ đưa người đó đến, đến trước Bhairavnath
và đặt ánh sáng của Ngài ở đó, tạo ra một ngọn lửa.
Ý Ta là, cảnh sát đưa họ đến.
Và rồi họ hỏi người đó, "Bây giờ, hãy nói trước Bhairavnath, hãy thú nhận đi."
Và họ thú nhận những điều sai trái mà họ đã làm.
Vì vậy, Ngài cũng bảo vệ chúng ta khỏi làm những điều sai trái,
những điều lén lút như trộm cắp.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ rằng mình có thể làm một cách bí mật, có thể che giấu,
nhưng các con không thể giấu điều đó khỏi Bhairavnath.
Nếu các con không thay đổi, thì Ngài phơi bày các con hoàn toàn.
Đó là cách Ngài đã phơi bày tất cả những thầy bà tà đạo khủng khiếp.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để tôn thờ
Vị Thần vĩ đại này của Bhiaravnatha
Đấng sau đó đã nhập thể trên trái đất này,
cuối cùng cũng là Mahavira.
Vì vậy, Ngài đứng ở cổng địa ngục
và ngăn mọi người rơi vào địa ngục.
Nhưng nếu các con muốn đi xuống địa ngục,
nếu đó là mong muốn của các con, ý chí của các con vận hành như thế,
rằng tôi phải xuống địa ngục, thì Ngài nói,
'Được thôi, các con có thể đi.'
Nhưng như các con biết, bây giờ địa ngục cũng đã đầy người rồi.
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nên cố gắng chiến đấu với sự tiêu cực của mình
và trở nên yêu thích niềm vui, thưởng thức người khác, yêu thương người khác,
không lo lắng về việc người khác đang làm gì với các con,
mà chỉ nghĩ xem các con có thể làm điều tốt gì cho người khác.
Vì vậy Lễ Puja đặc biệt hôm nay mà chúng ta dâng lên cho Bhairavnath,
là để ban cho chúng ta cảm nhận biết cười, biết thưởng thức, biết vui đùa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.